El proceso de guardar la contraseña
de un usuario siempre es así
empezar con una contraseña en texto plano, hacer un hash
de la misma, y luego guardar la versión hash en el User.
Esto es algo que vamos a
hacer en los accesorios...
pero también lo haremos en un
formulario de registro más adelante...
y también lo necesitarás en un
formulario de cambio de contraseña.
Para facilitar esto, voy a hacer algo opcional.
En User, arriba, añade una nueva
propiedad private $plainPassword:
Lo importante es que esta propiedad no
se persistirá en la base de datos: es
sólo una propiedad temporal que podemos
utilizar durante, por ejemplo, el
registro, para almacenar
la contraseña simple. A
continuación, iré a "Código"->"Generar"
-o Command+N en un Mac- para generar el get ter
y el setter para esto. El getter devolverá
un string anulable : Ahora, si
tienes una propiedad plainPassword, querrás encontrar
eraseCredentials() y establecer $this->plainPassword como
nulo: Esto... no es realmente
tan importante. Después de que
la autenticación sea exitosa,
Symfony llama a eraseCredentials().
Es.. . sólo una forma
de "borrar cualquier información
sensible" de tu objeto User
una vez que se ha realizado la
autenticación. Técnicamente, nunca
pondremos plainPassword durante la
autenticación... así que no importa.
Pero, de nuevo, es
algo seguro. De vuelta a UserFactory, en lugar
de establecer la propiedad password, establece
plainPassword como "tada": Si nos detuviéramos
ahora, se establecería esta propiedad...
pero entonces la propiedad password
seguiría siendo null... y explotaría
en la base de datos porque esa columna es
necesaria. Así que, después de que Foundry haya
terminado de instanciar el objeto, tenemos que ejecutar
algún código adicional que lea el plainPassword
y lo someta a hash. Podemos hacerlo
aquí abajo, en el método initialize()... mediante un
"after instantiation" (después de la instanciación)
después de la instanciación:
Esto está muy bien:
llama a $this->afterInstantiate(),
pásale una devolución de llamada
y, dentro de digamos si
$user->getPlainPassword() - por si acaso
anulamos eso a null - entonces
$user->setPassword(). Genera el hash con
$this->passwordHasher->hashPassword()
pasándole el
usuario al que estamos tratando de
hacer el hash - así que $user - y
luego lo que sea la contraseña simple:
$user->getPlainPassword(): ¡Hecho! Vamos a probar esto.
Busca tu terminal y ejecuta:
symfony console doctrine:fixtures:load Esto te
llevará un poco más de tiempo que antes, porque
hacer el hash de las contraseñas requiere un uso
intensivo de la CPU. Pero... ¡funciona! Comprueba
la tabla user:
symfony console doctrine:query:sql 'SELECT *
FROM user' Y... ¡lo tengo! ¡ Cada usuario
tiene una versión con hash de la
contraseña! Por fin estamos preparados para
comprobar la contraseña del usuario dentro
de nuestro autentificador. Para ello,
tenemos que hacer un hash de la contraseña simple
enviada y luego compararla de forma segura con el hash
de la base de datos. Bueno, no necesitamos
hacer esto... porque Symfony
lo hará automáticamente.
Compruébalo: sustituye
CustomCredentials por un nuevo y pásale la
PasswordCredentials contraseña enviada en
texto plano: ¡Ya está! Pruébalo.
Accede
con nuestro usuario real - - y copia
eso, y luego abraca_admin@example.com
una contraseña errónea. ¡Muy
bien! ¡Contraseña no válida! Ahora
introduce la contraseña real
tada . ¡Funciona! ¡Es increíble!
Cuando pones un
PasswordCredentials dentro de tu , Symfony lo
utiliza automáticamente para comparar la Passport
contraseña enviada con la contraseña con hash
del usuario en la base de datos. Eso me encanta.
Todo esto es posible
gracias a un potente sistema de escucha de eventos
dentro de la seguridad. Vamos a aprender más sobre
eso a continuación y veremos cómo podemos
aprovecharlo para añadir protección CSRF
a nuestro formulario de
acceso... con unas dos líneas
de código